Nessa aula, nós vamos continuar na construção da comunicação persuasiva.
E lembre-se disso, a atenção é tudo o que você precisa do usuário, do seu público comprador.
Porque é o seguinte, sem atenção, se você não consegue fazer a pessoa prestar atenção em você
ou se diferenciar de tanto barulho que há na internet, não vai adiantar.
Então, a atenção é aquele motivo que a pessoa dá para vou ouvir.
Vou ver o que você tem para mim.
É basicamente isso.
Então, por isso que nós partimos a comunicação agora da atenção.
Se você não conseguir chamar a atenção da pessoa, você perde muito tráfego qualificado.
clique nos seus anúncios, tudo piora na sua comunicação.
Então, o nosso terceiro ponto aqui na construção,
como serei diferente para chamar a atenção?
A estrutura de uma persuasão, ela segue esses três pilares.
Primeiro, atenção, informação e ação.
Tudo que você vê hoje na internet, de anúncio, de construção de texto,
de tudo, segue esses três pilares.
Primeiro pilar, primeiro passo, atenção, traz a informação e faz uma chamada para a ação.
A atenção, que é o principal desses três, ela é geralmente o título de um anúncio,
ou os primeiros segundos de um vídeo, ou o primeiro parágrafo de um texto.
Porque é a capa da revista, é o que dá o motivo para a pessoa continuar te ouvindo.
Se você não tem a atenção da pessoa, você perdeu tudo.
É muito louco, mas você recebeu um telefonema de empresa de telemarketing aí
E ela falou, não, eu tenho um cartão de crédito para você
E você fala, não, não tenho, não posso, não posso
E aí você já desliga
Ou seja, você não deu a atenção para ela
A frase que ela utilizou não chamou a sua atenção
E quem não tem atenção não consegue vender
Porque você não dá o seu tempo a coisa mais valiosa que você tem para a pessoa
Então Tiago, como é que eu posso chamar a atenção?
Como é que eu posso fazer as pessoas me ouvirem?
Tiago, como é que o meu anúncio vai fazer a pessoa ler?
E a primeira técnica é pensar nos primeiros segundos.
Se alguém liga para você do cartão de crédito, você fala assim,
ó, estou ligando para você para evitar um problema que pode...
Ela, de alguma maneira, gerou atenção.
Gerou a sua atenção.
Você está entendendo como a diferença deste início,
ela muda completamente o bate-papo entre você e a atendente.
Então, tem aqui os primeiros segundos de um vídeo, de um texto.
Esse é o principal.
E não é nem o Tiago que está falando isso.
Isso é um fato.
Você sabe que só continua lendo um livro, se o início é bom, um texto.
E até no próprio Google, eu fiz aqui um teste de um anúncio
que eu rodei de 1 minuto e 52.
E olha só a queda brusca.
Na atenção, que é o ponto 1 aqui, 77% viram a atenção, a minha comunicação inicial.
Já a informação, que eu coloquei como call to action aqui, coloquei um nome qualquer, 24%.
Porque a gente começa aqui, certo? Até o terceiro.
E o terceiro, só 13% viram a minha chamada para a ação.
Vem cá, se cadastra, participar talvez de um evento, comprar o produto.
E esse padrão segue em todos os anúncios no Google, no Facebook e assim por diante.
Ou seja, numa linha do tempo, a atenção é como se fosse uns 5 segundos,
onde tem 75% das impressões, ou seja, pessoas que visualizaram isso.
Porque tem gente que, quando é impactada pelo anúncio, ele nem lê, ele simplesmente ignora.
Por isso que não é 100% das pessoas que, de fato, vão ler ou assistir o seu anúncio.
Aí nós temos a informação que passa entre 6 a 20 segundos e, no final, a ação,
que pode ser aí do 20º segundo para cima.
Então, eu coloquei alguns, tipo, como se fosse aqui um anúncio de 25, de 30 segundos, tá bom?
Então, você vê que 75% na atenção, 25% na informação e 10% na ação.
Então, onde tem que estar o meu esforço, o esforço principal?
A diferenciação é o primeiro passo para chamar a atenção do seu público comprador,
Porque a atenção é onde está o seu esforço maior, onde tem que estar tudo que você precisa fazer.
O que eu preciso fazer para chamar a atenção? Qual é o próximo passo?
Como eu faço para me diferenciar das pessoas, dos meus concorrentes?
Começa com a diferenciação.
Então, sem isso, as pessoas vão ignorar o seu anúncio.
Aquela comunicação, aquelas palavras que todo mundo fala
Que todo mundo diz, a mesma coisa
Eu olho muito para essa imagem
Se você olhar para essa imagem, rapidamente você vai notar algo diferente
Você vai notar que tem uma imagem aqui diferente
Você não levou um segundo, talvez um pouco mais
Para olhar uma pessoa que é diferente
Essa aqui chamou sua atenção
O restante não, porque o restante é igual
Então a diferenciação é exatamente isso, quando você consegue se destacar do restante
E quando você se destaca do restante, você olha para essa imagem que foi que eu olhei
Eu não olhei para nenhum outro, olhei exatamente para aquela pessoa
Por isso que isso é importante, na hora de construir um texto, um anúncio
Tudo isso muda completamente o seu jogo nos anúncios na internet
Todo mundo vende um curso de Google Ads, de Facebook Ads
Eu vendo você dominar a ferramenta número um de vendas da internet
E estou falando a mesma coisa, só que o Tiago é esse cara aqui
Opa, o Tiago é esse cara aqui
É, Google Ads, Google Ads, Google Ads
Aprenda a dominar a maior ferramenta de vendas da internet
Caraca, como assim?
eu já puxo a atenção da pessoa
e muitas vezes
falando a mesma coisa
de maneira diferente. A pergunta
que você tem que fazer ao criar
um anúncio, seja em vídeo
até em texto
se você tivesse apenas 10
segundos, que é muito em alguns casos
pra chamar a minha atenção
o que você falaria?
Quando alguém vem conversar comigo
já que eu tenho um produto e tal, eu falo assim
você tem 10 segundos. Como assim 10 segundos?
o que você vende? Se você não me convencer
em 10 segundos, pode esquecer.
Então, quando eu chego, cara,
o que eu tenho que convencer a pessoa em 10 segundos?
Porque se você não me convencer em 10 segundos,
nem continua.
Minha pergunta é,
10 segundos,
como você constrói um vídeo
chamativo, um vídeo persuasivo?
10 segundos,
como é que você constrói um texto?
Como construir um texto gigante?
Um texto pequeno, um anúncio em texto.
Como? Essa é a pergunta.
Vou te mostrar aqui um exemplo de um vídeo que eu fiz,
que são os anúncios que eu rodo aí para o Conversão Extrema.
Olha só a diferença dos anúncios.
Opa, aqui é o Tiago e você quer aumentar suas vendas
e atrair mais clientes com anúncios inteligentes no Google?
Então, tenho um convite especial para você.
Fechou, 8 segundos eu falei isso.
Se você quer aumentar as vendas e tal, então eu dou um convite para você.
Em 8 segundos eu já chamei a atenção da pessoa.
Então, já imaginou começar um vídeo?
É você, não sei o que
Ou começar com uma logo grande
Com uma música
Não, tem que ser clara a mensagem
Eu tenho poucos segundos
De atenção para convencer a pessoa
A assistir o vídeo
E depois eu começo, agora eu chamei a atenção
Agora eu trago a informação
E no final
Eu puxo para
Deixa eu ver se tem aqui, peraí
No final eu chamo
Em 3, 2
Clicando no botão azul
Que vai aparecer aqui na sua tela
Clique no botão azul, vai aparecer na sua tela
Que é o anúncio no YouTube
E aí a pessoa clica, que é a chamada para a ação
Para a pessoa ir lá e cadastrar o seu e-mail
Então isso funciona a mesma coisa para qualquer tipo de negócio
Tem outro aqui, olha aí
Você pega esse faturamento agora e multiplica por 10
Isso é possível ou não para você?
Em 5 segundos eu já falei
Como assim, Tiago?
Pega esse faturamento agora
O seu faturamento e fature por 10
Isso é possível pra você?
Em 5 segundos
Eu já faço a pessoa pensar
Cara, como assim?
Tipo assim, já chamei a atenção da pessoa
Em 5 segundos
Se você não conseguir
Chamar a atenção da pessoa
Não importa o que você
Vai fazer daqui pra frente
Porque você não vai ter a atenção dela
Você não vai conseguir manter ela na sua comunicação
Ela vai cair fora
Então, olha só.
Quando a gente fala em uma construção de um site, guarda isso.
Antes da dobra, antes de mexer no celular ou de mexer aqui no computador.
Essa é a parte mais importante.
É aqui que você está chamando a atenção.
Principalmente aqui.
É muito louco.
Porque muita gente não se preocupa em construir uma frase, uma headline persuasiva.
Que a gente falou, inclusive, no módulo o mapa das palavras.
Só que essa aqui é a placa da sua empresa.
É a placa da sua empresa.
Então, você tem que tomar cuidado com isso.
Antes da dobra.
Série sobre anúncios Google, a melhor ferramenta de vendas do mundo.
Uma semana de aulas ao vivo para você dominar as melhores ferramentas de vendas do mundo.
Mesmo começando do absoluto zero.
Isso aqui é antes da dobra.
Olha só.
Sem mexer no celular.
e depois eu tenho toda a resta da página.
Então, eu faço o máximo para chamar a atenção da pessoa que realmente dá um motivo para ela
continuar lendo ou ficar no seu site.
E por último, inclusive, um texto.
Obviamente que um texto a gente precisa de mais de 10 segundos,
mas o início, esse aqui já é para o mais consciente.
Opa, aqui é o Tiago e finalmente estão abertos as inscrições para a próxima turma.
Esse aqui não é um texto para vender algo.
Mas quando eu começo aqui, eu já começo, se tirar essa parte,
eu já começo o texto chamando a atenção da pessoa.
Preste atenção.
As pessoas que mais enriqueceram no mundo online na última década
utilizaram o Google como uma das principais ferramentas de vendas.
Pronto.
Quando eu falo essa frase, depois eu posso continuar até para dar uns 10 segundos.
Mas quando eu falo essa frase, a pessoa pensa assim,
Caraca, as pessoas que mais enriqueceram utilizaram o Google.
Eu já chamei a atenção da pessoa.
Esse é o nosso objetivo.
Tiago, tudo bem, entendi o conceito, entendi que é importante,
agora estou preocupado realmente com os meus primeiros segundos e minutos,
e não só de anúncios, isso inclui também para conteúdo.
Quando você pega um conteúdo em vídeo, um podcast,
qualquer maneira de consumir, você tem que começar já o conteúdo,
pelo menos um corte da melhor parte,
para justificar a pessoa assistir o seu conteúdo, consumir o seu conteúdo.
Como construir a atenção na prática?
Cinco pontos para construir chamadas de atenção.
Primeiro, seja simples.
Segundo, seja inesperado, ou seja, pense fora da caixa, seja diferente, faça o que ninguém faz.
Seja claro e fácil, tipo assim, qualquer pessoa pode entender.
É uma comunicação clara, clara, clara, sem confusão nenhuma.
É uma frase que tem que ser muito clara.
Crível, credibilidade.
Essa primeira frase, o primeiro impacto tem que ser algo real.
Algo que a pessoa vai dizer assim, pô, isso aí é mentira.
Sabe quando, não, isso aí é baboseira.
Cuidado com isso, porque as pessoas olham e já vão cair fora.
E que gera uma emoção, que desperte uma emoção.
A emoção de um ganho ou de resolver uma dor.
Tipo, quero aumentar as suas vendas e sei lá, e ganhar muito dinheiro e tal.
Você despertou uma emoção na pessoa.
Ou você sente que está cansado, que não sei o que e tal.
Ah, é verdade, você tocou na pessoa também.
Ou seja, desperte essas emoções.
Esses cinco pontos ajudam a construir uma chamada para atenção que gere mais resultado.
Elementos necessários que fazem a pessoa agir.
E aqui o Agir é continuar consumindo o nosso anúncio.
Se é relevante esse anúncio, tipo, cara, é importante, ele é emocionante.
Meu Deus, o cara fica empolgado quando vê isso, quer participar, quer consumir,
quer ver seu produto, seu serviço.
Ele é benéfico, ou seja, realmente traz benefícios para mim.
Eu te ouvi quando alguém liga para mim, ah, tem aqui o cartão de crédito, não sei o quê.
A pessoa está pensando só nela e não em mim.
Quando ela liga, realmente pensa qual é o benefício que a pessoa vai ter
em parar o tempo dela para me ouvir.
Vai valer o tempo dela?
Esse é o benefício.
Mostre isso, deixe explícito isso no anúncio, na sua comunicação,
na sua chamada para atenção.
E a conclusão inevitável, simples de entender.
Então, esses aqui são elementos necessários que fazem a pessoa agir
após ela ver aí a sua chamada para a atenção.
Pegue o seu faturamento agora e multiplique por 10.
Isso é possível para você?
Quando eu olho para essa frase, eu pergunto o seguinte.
É simples? Sim.
É rápido? Foi rápido ali? Sim, 5 segundos.
Foi inesperado? Opa, foi, porque multiplicar por 10 meu faturamento,
caraca, é muita coisa. Então, sim.
É claro? Sim. É crível? Isso é possível? É discutível. Alguns podem dizer que sim, outros podem dizer que não.
Então, vou colocar a média aqui. Gera uma emoção? Sim, um desejo de caraca, eu posso multiplicar o meu faturamento por 10.
Agora, faz o meu público agir? Então, primeiro, é relevante para ele agir, continuar assistindo? Sim.
É emocionante? Sim.
É benéfico? Cara, quem não quer aumentar por 10 o faturamento do seu negócio?
Tem uma conclusão inevitável, simples de entender? Sim, também.
Tipo assim, a comunicação como um todo é simples de entender.
Então vai fazer a pessoa agir, ou seja, chamei a atenção e justifica quando você chama a atenção fazer ela agir.
Porque se só chamar a atenção dela e ela não fizer nada, não é persuasão.
Você tem que chamar a atenção e fazer ela agir.
Quando você olha ponto a ponto e diz, hum, eu fiz uma chamada para atenção persuasiva, ponto, eu fiz uma chamada para atenção persuasiva.
E esse é o nosso objetivo. Se a pessoa ignorar, não adianta para nada.
Eu estava vendo algumas empresas e eu gostei muito do Kindle, um leitor de livros da Amazon.
E antes de falar de preço, de qualquer coisa, tem lá na página deles do produto, do e-commerce,
o novo melhor amigo dos amantes da leitura.
Chamou a atenção?
Aí você vai, cada um é simples, rápido, é inesperado?
Claro, gerou uma emoção, pô, o novo melhor amigo dos amantes da leitura.
Então é isso, é algo simples, mas que faz a pessoa,
Como assim? Eu sou um cara, eu sou um amante da leitura
Como assim um novo melhor amigo?
Isso é importante, para mim é relevante
Olhe cada ponto porque isso faz a diferença no final
Isso aqui era do Aprenda Piano
Quando a gente lançou e foi um sucesso em 2000
E final de 2016, vendendo um simples curso de piano
Ultrapassamos a barreira de 380 mil reais em 30 dias
Um curso de 400 reais
A gente tem uma escola de teclado e piano que até hoje funciona e a gente bateu o recorde em 30 dias, vendendo todos os dias.
E a nossa promessa, a nossa headline que chamava a atenção para a pessoa assistir o vídeo, abrir os e-mails, participar das aulas é
toque sua primeira música no piano em 30 dias, de uma forma simples e sem sair de casa.
Olha que interessante, é simples, rápido, inesperado, o rápido muitas vezes é rápido de consumir, pode ser por esse lado, mas o rápido de me resolve rápido o problema ou é demorado, é complicado, isso também atrasa a pessoa.
A gente sempre busca coisas simples, rápido e fácil, tá bom?
Sempre quando eu... que é o simples, rápido e fácil.
Então eu sempre penso nisso na hora de construir as minhas chamadas para atenção,
minha comunicação como um todo, eu incluo esses elementos, tá bom?
É relevante, emocionante, benéfico e tem uma conclusão inevitável, né?
Simples de entender, é tipo, praticamente eu consigo entender
e no final é impossível de ser ignorado.
Então, imagine que vamos criar um anúncio no Google.
80% do esforço foca na atenção.
Quando eu foco na atenção, seria um anúncio no Google,
ou rede de pesquisa, seria o quê?
O título e, em alguns casos, até o início, o primeiro parágrafo.
Comece a vender mais hoje, rápido, fácil e simples.
Usei o que eu falei anteriormente.
Veja agora, você já imaginou fixar sua empresa no topo do Google e vender mais todos os dias?
Se isso aqui for ruim, a pessoa muitas vezes nem lê o restante
Essa aqui é a chamada para atenção de um anúncio no Google
Se você tem algumas palavras para me convencer, eu quero fazer esse teste com você
Deixe aqui nos comentários uma frase, uma headline que me convença a continuar te ouvindo
Eu quero ler. Bora então? Escreva aqui e eu te vejo na próxima aula.